Aku pulang.
Ini hanya kebiasaan.
Menyalakan lampu pun
tidak memengaruhi penglihatanku.
Tapi dengan menyalakan lampu kamar,
membuatku merasa sudah di rumah.
Seru banget.
Selamat datang, Koharu.
Kamu belum makan, bukan?
Iya.
LOVE UNSEEN BENEATH THE CLEAR NIGHT SKY
Hari ini masak apa?
Tempura.
Asyik!
Mau langsung makan?
Iya, terima kasih.
Aku juga merasa lapar
seperti orang biasa,
tapi aku kurang suka makan
di hadapan orang lain.
Selamat makan.
Hati-hati, masih panas.
Di depanmu ada piring tempura.
Sisanya seperti biasa.
Iya.
Lezat!
Karena aku selalu kepikiran
mulutku akan berlepotan.
Waktu makan bersama Kakeru,
aku sampai deg-degan juga.
Kelihatannya kencanmu lancar, ya?
Kok tahu itu kencan?
Soalnya dandanmu lebih rapi
dan gonta-ganti baju terus.
Hari ini aku memang lebih niat, sih.
Sengaja bangun lebih awal,
mandi,
memilih baju,
lama berdandan
untuk menampilkan versi terbaikku.
Aku tidak merasa itu merepotkan.
Aku ingin dilihat Kakeru.
Perasaan itu saja sudah membuatku senang.
Persiapannya saja sudah menyenangkan,
apalagi kalau sudah bertemu Kakeru.
Iya, menyenangkan.
Kamu senyam-senyum, tuh.
Enggak, kok.
Terima kasih makanannya.
Meski kencannya tidak sampai setengah hari,
waktu yang diluangkan Kakeru untukku,
dan kebersamaannya,
itu membuatku bahagia.
Meski tidak bisa melihat,
aku punya banyak keinginan.
Tapi, orang sekitarku akan berpikir
itu merepotkan.
Mereka yang langsung
jaga jarak setelahnya,
paling membuatku sedih.
Tapi, Kakeru berbeda.
Dia mencoba memahamiku.
Eh.
Kamu tidak perlu menjawab soal ini...
Terkadang Kakeru berbicara lembut padaku.
Terdengar seperti tidak ingin menyakitiku.
Ada kala suaranya begitu.
Bagaimana rasanya tidak bisa melihat?
Apa seperti melihat dalam gelap?
Eng...
Kalau kamu keberatan menjawabnya...
Banyak yang mengira gelap gulita,
tapi aku justru sebaliknya.
Sebaliknya?
Kira-kira seperti berada di tengah kabut
transparan yang agak putih.
Kakeru sering merespons,
"Wah..."
Apa itu kebiasaannya?
Imut juga.
Kurasa itu respons yang sudah dipikirkan
baik-baik sebelum diucapkan.
Bagian seperti itu yang membuatku suka.
"Pasti repot karena tidak bisa melihat."
Ada saja orang yang bilang begitu.
Berarti memang tidak banyak
orang yang tidak bisa melihat.
Ingin kusampaikan bahwa sebenarnya
aku baik-baik saja, kok.
Kapalnya agak bergoyang, ya.
Di depanmu ada pegangan setinggi pinggang.
Pegangan ke situ saja.
Baik.
Aku memang syok
waktu pertama kali tidak bisa melihat.
Tapi perlahan mulai terbiasa.
Aku masih bisa makan dan mandi juga.
Bisa memakai ponsel juga
dan baca buku lewat buku audio.
Masih bisa berdandan dan mengikuti tren.
Karena blok pemandu bikin susah jalan,
aku tidak pilih sepatu hak tipis.
Kalau sepatu bot atau sandal masih aman.
Ternyata aku hidup cukup normal juga.
Terima kasih telah menggunakan jasa kami.
Kapal akan segera diberangkatkan.
Pegangan yang kuat, ya.
Tenang saja!
Dibilang pegangan!
Banyak yang tidak bisa dilakukan sendiri,
tapi pada akhirnya pasti ada jalan.
Saat tidak bisa,
aku akan bergantung pada orang lain.
Aku juga jadi dapat teman karena itu.
Makanya tidak perlu terlalu
mengkhawatirkanku.
Anginnya kencang, kamu baik-baik saja?
Iya dan sejuk rasanya.
Di kedua sisi kapal,
di tepi Sungai Sumida,
berjejer gedung-gedung tinggi.
Iya.
Di pinggir sungai, sesekali ada taman,
terlihat pepohonan hijau.
Karena mataharinya masih tinggi,
sinarnya memantul di sungai,
sampai silau rasanya.
Aku suka perhatian kecilnya
yang terasa begitu alami.
Aku suka hangat tangannya Kakeru.
Suka suaranya, suka saat dia
membuatku tertawa.
Aku suka sifat baiknya.
Wah!
Ada apa?
Di sisi jembatan yang ada di depan
tertulis Jembatan Eitai,
jadi mungkin ini jembatan
yang namanya Eitai,
tapi lebih rendah dibanding jembatan lain.
Kita harus jongkok supaya tidak terjedot!
Baik!
Maaf.
Ternyata tidak serendah itu.
Sama sekali enggak kena.
Dasar kamu ini.
Di saat seperti ini,
kuharap bisa melihat wajahnya.
Sekilas aku berpikir begitu.
Meski bisa melihat wajahnya pun
aku pasti tetap jatuh cinta.
Aku mencintai Kakeru.
Tapi aku takut menyatakan cinta ini.
Takutnya dia tidak mau dengan
penyandang disabilitas.
Kakeru bukan orang seperti itu.
Meski aku berpikir begitu,
aku tetap merasa cemas
dan takut.
Sudah sampai Teluk Tokyo belum, ya?
Terasa aroma laut, ya.
Mungkin sudah mau sampai.
Meski kampusnya belum kelihatan,
mungkin hampir sampai Etchujima...
Maaf tiba-tiba menyentuhmu.
Tidak apa-apa.
Ini sangat menyenangkan!
Kalau mataku bisa melihat,
apa waktu itu aku bisa
bilang cinta padanya?
Tidak, pasti masih takut.
Oh, ternyata menyatakan cinta
semenakutkan ini.
Ah, senangnya.
Aku senang bisa menyadari perasaan ini.
Aku senang telah mengenal cinta.
Apa yang akan Kakeru pikirkan, ya?
Apa lebih baik
aku yang menyatakan cinta saja?
Bagaimana kalau ditolak?
Semenjak bertukar kontak,
dia belum pernah menghubungiku duluan juga.
Begitu menyenangkan sekaligus menyesakkan.
Dadaku serasa mau meledak.
Dipenuhi kegembiraan dan kesedihan.
Kakeru...
Satu!
Ya!
Latihan cutter.
Katanya tradisi asrama,
katanya sudah berlangsung seratus tahun,
katanya dimulai sejak kedatangan Kapal Hitam.
Cerita yang sudah dibumbui macam-macam.
Latihan ini wajib diikuti
seluruh penghuni asrama.
Sejak pagi buta, penghuni asrama
berkumpul di Dermaga Harumi,
naik kapal kecil bernama cutter,
lalu mendayung tanpa henti
mengikuti aba-aba
sampai matahari terbit.
Satu!
Ya!
FESTIVAL RAJA LAUT
Semua ini demi acara uji coba
naik kapal cutter untuk pengunjung,
KAPAL CUTTER
yang diadakan penghuni asrama pada
festival kampus awal Juni.
ACARA UJI COBA
Cutter itu membawa pengunjung berkeliling
dari area laut segitiga yang dikelilingi
Etchujima, Tsukishima, dan Toyosu,
melewati bawah Jembatan Harumi,
lalu kembali satu putaran penuh.
Salah satu acara paling populer
di festival kampus.
Ya!
Kakeru, semangat!
Fokus!
Kenapa ada mereka berdua?
Satu!
Ya!
Eh, terlalu belok ke kanan, deh!
Sorano! Keluarkan tenagamu!
Kamu yang terlalu kuat, Narumi!
Ya!
Satu!
Fuyutsuki, kamu baik-baik saja?
Tidak takut, kan?
Sangat seru, kok!
Semangat, semangat, Kakeru!
Kenapa malah menikmati banget?
Aroma laut dan anginnya
sangat menyegarkan!
Berarti ini hal yang menyenangkan!
Dingin!
Ya!
Satu!
Laut adalah tempatnya pria!
Tidak ada yang lebih
membuat semangat dari ini!
Satu!
Ya!
Hebat!
Belum seberapa!
Satu!
Ya!
Setelah ini, aku mau berhenti ngampus,
lalu bercocok tanam di kampung.
Kamu mau berhenti?
Bukan begitu, Koharu.
Jangan termakan bercandaannya.
Ya!
Satu!
Hayase, kamu baik-baik saja?
Apa? Enggak kedengaran!
Kamu baik-baik saja?
Apa?
Satu!
Kamu baik-baik saja?
Tidak baik-baik saja!
Senior, ada yang mabuk laut,
ayo pelan-pelan saja!
Angkat dayung!
Kalian baik sekali.
Maaf, kami keasyikan sendiri.
Kalian sudah tahu?
Setiap penutupan festival kampus,
katanya ada kembang api luncur.
Eh, Sorano.
Aku bertugas jadi panitia festival kampus,
jadi aku ingin kamu menemani Koharu.
Aku ada sif malam.
Setelah mendayung kapal cutter neraka ini,
dia masih ada kerja sambilan?
Kayaknya enggak ada kata capek buat dia.
Boleh saja.
Aku akan menemaninya.
Ketemuan di mana?
Fuyutsuki, nanti tunggu saja
di teras seperti biasa.
Baiklah.
Kita belum menyalakan kembang api
yang kemarin beli juga.
Iya!
Kalau tahu akan diluncurkan saat festival,
tidak perlu beli sebanyak itu.
Dasar.
Sudahlah, kamu jadi bisa kencan
sama Koharu, kan?
Bahkan dia mandi dulu sebelum berangkat.
Niat banget.
Koharu, kamu harus hati-hati.
Jangan mengejekku terus!
Jangan pada ketawa, dong!
Gara-gara kelamaan di atas air,
tanahnya jadi bergoyang
dan bikin susah jalan.
Tanganku sampai gemetar dan kapalan.
Pinggangku sakit kayak mau patah.
Padahal sebabak belur ini...
Ketika memikirkan akan bertemu Fuyutsuki,
hatiku riang gembira.
Sejak kapan begini, ya?
Bisa merasa sebahagia ini.
Maaf, kamu menunggu lama?
Aku tidak menunggu lama, kok.
Mau tambah?
Tidak usah, tidak apa-apa.
Selamat!
Beri tepuk tangan meriah!
Kakeru?
Hm?
Aku kira kamu pergi.
Soalnya aku menghapus hawa kehadiranku.
Dasar jail.
Aku cuma mendengar suara Hayase
sebagai pewara dari panggung.
Rasanya mustahil aku bisa ikutan
jadi panitia seperti dia.
Panutan banget.
Benar juga.
Terakhirnya ada kontes yukata, kan?
Iya, sisanya tinggal kembang api.
Aku jadi ingin pakai yukata.
Yukata punya Sultan Fuyutsuki,
kayaknya mahal banget.
Dulu ibuku punya yukata dengan
obi motif bunga bakung.
Aku selalu ingin memakainya.
Kenapa tidak ikut kontes yukata saja?
Aku?
Aku yakin kamu juara satu.
Kalau aku ikut kontes yukata,
kamu akan memilihku?
Jelas...
Tolong pikirkan baik-baik.
Jelas aku akan memilihmu.
Meski aku tidak bisa melihat?
Meski begitu...
Kamu tetap akan memilihku?
Memang ada hubungannya bisa melihat
atau tidak di kontes yukata?
Mustahil tidak ada hubungannya.
Semua orang pasti ada
sedikit pikiran itu.
Mustahil akan dianggap
tidak ada apa-apa.
Meski begitu...
Meski begitu, terlepas dari semua itu,
aku tetap akan memilihmu.
Itu terdengar
seperti pernyataan cinta.
Bu-Bukan, maksudnya karena
penampilanmu bagus!
Penampilanku?
Bukan, bukan, bukan!
Menurutku, kamu kelihatan cocok
dan terbiasa memakai yukata.
Apa maksudnya coba?
Jadi ini cinta...
Eh?
Ma-Maksudku, kamu cinta mati
sama kembang api, ya?
Karena bahas kembang api melulu.
Kalau bisa meluncurkan
kembang api sendiri,
rasanya akan menyenangkan.
Akan menjadi hari spesial juga.
Jadi kenangan seumur hidup.
Pembelian impulsif kembang api kemarin,
pasti berat, ya?
Iya, kembang apinya ada di pojokan
dan lagi cemberut.
Kalau ada kembang api di festival kampus,
harusnya kasih tahu dari awal.
Dari kapan?
Pas upacara penerimaan mahasiswa baru?
"Selamat datang mahasiswa baru.
Meski masih agak lama,
pas festival akan ada kembang api, ya."
Begitu?
Ih!
Cuacanya kurang bersahabat, ya.
Anginnya juga makin kencang.
Baiklah, saatnya pengumuman!
Juara pertama kontes yukata
kali ini jatuh kepada...
Mahasiswi tahun kedua
Teknik Sistem Perkapalan,
Funayama Shiori!
- Besok suara Yuko pasti serak.
- Selamat!
Mereka sudah berjuang keras, ya.
Ada apa?
Aroma hujan.
Terima kasih atas partisipasinya!
Kepada para pengunjung,
kami sampaikan pengumuman.
Peluncuran kembang api hari ini
dibatalkan karena hujan.
Kami ulangi.
Kepada para pengunjung,
kami sampaikan pengumuman.
Sepertinya tidak akan reda.
Kamu kedinginan?
Aku tidak apa-apa...
Aku harus segera mengantar
Fuyutsuki yang kehujanan,
tapi aku ingin bersamanya
lebih lama lagi.
Ayo kita ke asrama dulu.
Nanti masuk angin.
Terima kasih.
Boleh kugenggam tanganmu?
Karena tidak bawa payung,
takut terpeleset juga.
Boleh.
PELUNCURAN KEMBANG API